Chápu.
Pak nemáme jinou možnost.
Jsi si jistý, že mi chceš věřit?
Jsme připraveni kdykoliv.
Tady nás taky dostali...
Kapitáne!
Dobře se zotavuje se ze své operace. Je to jen přepracování.
Potřebuje si odpočinout. Nenechte ho se znovu přepracovat.
Jistě.
Bojím se o kapitána...
To bude dobrý. Je nesmrtelný.
Máš pravdu.
Teď potřebujeme jen najít více vody.
Vyjde to.
Změnil ses.
To je ona?
Ano.
Čtvrtá planeta v systému Beemela, Beemela-4.
Vypadá to, že má spoustu vody. Je tam taky kyslík.
Pokud tam dole není nic nebezpečného, bude to snadné.
Mohli bychom tam bydlet!
To je pravda.
Shimo, připrav se přistát na Beemela-4.
Rozkaz.
Kodai, připrav výsadek a vezmi si to na starost.
Ano, pane.
Zadávám přistávací souřadnice. 37 stupňů severní šířky, 138 stupňů východní délky.
V atmosféře nejsou žádné škodlivé chemikálie.
To je úžasné.
Budeme ji moci použít jako druhou Zemi...
Dosáhli jsme své pozice v atmosféře.
Připravte se vypustit Racka.
Tady Racek. Odlétáme.
Racek odstartoval.
Yamato bude držet pozici v atmosféře na 1 500 metrech
a bude čekat na zprávu od Racka.
Misaki, necítíš se dobře?
Není ti dobře z létání?
Jsem v pořádku!
Jen si v poslední době nemůžu vybavit některé chvíle.
To mi nezní "dobře".
Ne, jsem v pořádku!
Na jedné hodině byl spatřen kov.
Podíváme se na to. Připravte se na sestup.
Niimi, ty jsi talentovaný analytik.
A respektuji tě jako jednu z mých lidí.
Děkuji.
Je tvůj plán pro lidstvo usadit se na Beemela-4?
Úspěšně dokončit poslání Yamato bude velice obtížné.
Ne, dokonce bych řekla, že nemožné.
Můžeme warpovat, ale není dost času dostat se tam a zpátky.
A i kdybychom dosáhli velkého Magellanova mračna, nevíme jistě, kde je Iscandar.
Není to tak?
Ale je tu možnost, že by Beemela mohla být pro nás všechny novým domovem.
To stačí.
Měli bychom se vrátit na zemi a připravit se na přesun lidstva.
Řekl jsem dost.
Vezmeme tyto informace na zemi.
Prosím, pane... Pomozte mi!
To nemohu udělat.
Skvělá řeč. Ale zdá se, že sis nedokázala získat velitelovo srdce.
Vaše činy zde jsou prakticky zradou.
Bezpečnostní důstojníku, zatkněte Niimi.
Je mi to líto, jen dělám svou práci.
Úžasné... Nevěděl jsem, že máš takové vybavení.
Jsem špičová jednotka, schopná zvládnout jakoukoliv misi.
Pojďme taky.
Jo.
Vy zůstaňte u Racka.
Ano, pane.
Hej, Misaki!
Co je? Necháme tě tady.
Jsi fakt skvělej.
Analyzere, jak daleko je ten kov, o kterém jsi mluvil?
Asi tři kilometry.
Někdo... Někdo nás pozoruje.
Co?
Cože? Zadrželi jste velitele?
Já nechtěla.
Vy to necháte jen tak?
Už není cesty zpět.
Rozhodni se, Shimo...
Co se děje?
Velitel má zpoždění.
To je pravda. Obvykle je všude na čas.
Co?!
Co se děje?
U-um, co se tady děje?
Tak jo, tak jo. Všichni buďte zticha.
Shimo?
Ito, co to děláš?!
Mimo provoz
Opravuje se
Tady taky nic?
Všichni členové posádky pozor.
Kapitánova nemoc mu znemožnila plnit své povinnosti.
Podle jeho příkazu je velení lodi převedeno na poručíka Daisuke Shima.
Co?!
Opakuji, od této chvíle
Proč jste tady?
Velení lodi se převádí na poručíka Daisuke Shima.
Jsou všichni piloti v pohotovosti?
Těžko říct... Možná.
Jo. Správně.
Hej, najděte je.
Ano, pane.
Nikdo nebyl ve sprše.
Tady je navigační důstojník Shima. Jsem dočasně ve velení této lodi.
Naše pátrání odhalilo, že planeta, na které právě jsme
Beemela-4, je vhodná k osídlení.
V současnosti je Yamato příliš pozadu.
Proto po diskusi s velitelem
jsem se rozhodl pozastavit plán Yamato, který nabízí jen nepatrnou šanci
na návrat před zničením lidstva.
Proto se vrátíme na zemi s informacemi o této obyvatelné planetě.
Co?!
Jakmile doplníme zásoby, opustíme Beemelu-4.
Toto rozhodnutí bylo učiněno i se souhlasem kapitána Okity.
Aby se předešlo zbytečnému zmatení, posádka bude poslouchat bezpečnostní personál.
Co se tam nahoře stalo?
Nevím. Pojďme si promluvit se Shimou a zjistit to.
Ano.
Yabu!
Co to děláte?
Je mi líto...
Teď vás nemůžeme nechat jít.
Úžasné!
Nesnáším brouky! Nesnáším brouky!
Analyzere!
Dobře!
Misaki, jsi v pořádku?
Jste v pořádku, pane brouku?
Pane brouku? Pane brouku?
Nashledanou!
Co se přihodilo?
Jsme zachráněni.
Hele, Kodai...
Tamhle.
To je...
Strojovna je také pod kontrolou.
Starší mají velký vliv.
Dobrá práce, navigační důstojníku.
Máš vůbec ponětí, co děláš?
To je zrada.
Zmlkni.
Jakmile se vrátíme na zemi, všem řeknu—
Řekl jsem mlč!
Chceš se tak moc vrátit domů, mimozemšťanko?
O čem to mluvíš?!
Přesně to, co jsem řekl. Ona není ze země.
Zbláznil jste se?
Před rokem, nepřinesl nám Iscandarian plány na vlnový motor?
Ano. A jediné,  co nám prozradili bylo její jméno, ne to co se z ní stalo.
Jurisha Iscandar.
No a kam myslíte, že odešla?
Slyšel jsem fámu, že zemřela při nehodě.
Ale ještě žije...
A je přímo tady. Byla tu celou dobu.
Nevím, o čem to mluvíte.
To je...
Ano. Patří vám.
Ale tohle není ze země, že?
Je to z téhle planety?
Vypadá to jako Iscandarijská loď, kterou jsem viděl na Marsu.
Samozřejmě. Tohle je Iscandarijská loď.
Nebyly zjištěny žádné známky života.
Od havárie uplynulo přibližně 400 let.
Bál se ten velkej brouk tohoto?
Před dlouhou, dlouhou dobou... Přišel Iscandar.
Jeho úkolem byla spása...
Spása veškerého inteligentního života ve vesmíru.
To je cesta Iscandaru a úkol naší rodiny.
Moje krásná Yurisho, moje sestro...
Ty ten úkol splníš.
Dej lidem na zemi naději
a odvahu učinit tuto naději realitou.
A taky zkoušku.
Spása veškerého inteligentního života ve vesmíru.
To je cesta k Iscandaru...
Takže říkáte, že tady je inteligentní život?
Byl.
Před dlouhou dobou...
Misaki!
Jsi v pořádku?
Ano.
Chováš se podivně.
Co?
No, tenhle účes je divný, co?
Ne, to není ono.
Taktický důstojníku, detekuji další kov před námi.
Dají nám zkoušku, jo?
Co si myslí, že jsme?
Nakonec se Iscandar neliší od Gamillanů.
Misaki intuice byla správná?
Co? Já...
Řekla jsem něco?
Zdá se, že civilizace na této planetě padla.
Odhaduji dobu jejího zničení před 330 lety.
To jsou Beemelariané?
Asi ano...
Vypadá to jako velký hmyz.
Pravděpodobně divoká verze jejich dobytka.
Co to je?
Tohle je jádro vlnového pohonu.
Navigační důstojníku, připravte se na odlet.
Ale Kodai a ostatní se ještě...
Raději bych se vyhnul zbytečnému krveprolití.
Chápeš, co se snažím říct, že?
Připravíme se na odlet.
Doktore Sado?
Oh, to je Itův chlapeček...
Dnes máme zavřeno.
Potřebuju vaší pomoc.
Správně, nemůžeme se spojit s Yamato.
To samé tady. Neozývají se.
Cože? Připravte se nás vyzvednout, posílám souřadnice.
Taktický důstojníku?
K dispozici jsou nějaká videodata.
Můžeš to přehrát?
Ano.
Co?
Zůstanete tady, dokud se znovu neobnoví velení lodi.
Já jsem z Iscandaru?
Nestarej se o to, co řekl ito.
Yamamoto! Co tady děláš?
Měli bychom informovat výsadek.
Nemůžeme, zamkli veškerou komunikaci.
To si děláš srandu.
Je tu jedno místo.
Jedno místo, odkud můžeme komunikovat.
Kdo je tam?
Hoshina.
Co chceš?
Z cesty! Je čas na kapitánovo vyšetření.
Doktore...
Řekli mi, abych nikoho nepustil.
Mám svolení od Ita.
Taktický důstojníku, Yamato...
Zahajte přiblížení.
Racku, slyšíte mě? Tady je Yamato.
Chápu... Na tohle jsem zapomněla.
Racku, ohlaste se. Tady Yamato.
Tady Racek.
Kodai!
Co uděláme s kapitánem a velitelem?
Velitel Sanada byl zavražděn skupinou, která chtěla pokračovat na Iscandar.
A Okita se nikdy nevyléčí—
Co se děje?
Ito, máme problém!
Hangár 3 na levoboku se otevírá!
Co?
Čekejte na naváděcí maják.
Co to děláš?
Výsadek je zpátky.
Není třeba je pouštět na palubu.
Vy je tu jen tak necháte?
Navigační důstojníku, prosím, zavřete hangár.
Už žádné další oběti—
Navigační důstojníku!
Tady velím já.
To je problém... Musím na tom trvat.
Odmítám.
To je nešťastné.
Ito!
Je to opravdu nešťastné.
Ne!
Už toho nech!
Proto nenávidím ženy!
Dost!
Hoshino...
Nechceš snad...
Ty hlupáku!
Kapitáne...
Co děláš?!
Zradil jsi mě?
Vůbec ne.
Byl jsi na špatné straně.
Tumáš, tak...
Nenechám tě, aby sis tu dělal puč, dokud budu nablízku!
Kodai!
Mori?
Jsem tak ráda, že jsi v bezpečí, Kodai.
Jsem tak ráda...
Takže pracuješ pro ředitele Toda, strategického plánování, divize 6?
Ano.
Podle jeho příkazu jsem vyšetřoval ty z Izumo plánu, co infiltrovali Yamato.
To jsem netušil.
Nemohl jsem zabránit jejich vzpouře.
Ale díky navigačnímu důstojníkovi Shimovi
jsem mohl zabránit krveprolití.
Ne, já jsem za to zodpovědný taky.
Jeden z důvodů, proč se to stalo, je, že jsme pozadu.
Teď už nemusí být další důvod k obavám.
Pokud jsou informace, které kodai našel na Beemele, přesné
můžeme víc než jen nahnat ztracený čas.
Vážně?
Ano. Kdybychom se nezastavili na Beemele, nikdy bychom to nenašli.
Je možné, že to všechno byl test, který pro nás Iscandánci připravili.
Epizoda 16: Rozhodnutí o budoucnosti
Zločin a trest
Prastará brána:
most mezi hvězdami visící v prázdnotě.
Kodai a jeho tým se infiltrovali do řídicího satelitu pro aktivaci brány.
Tam slyší příběh o minulosti
a dveře do té doby se otevřou.
Příště: Z lesa paměti.
Zbývá 275 dní do vyhubení lidstva.